# Tago de Tre Malalta Probablo

* * * *

*Sub la luno ligas malgrandan fragmenton de arĝento, frakcio de linio…*

*(nigraj roboj, falante)*

*…sango verŝas en litroj, kaj iu krias vorton.*

* * * *

Ĉiu colo da muro-spaco estas kovrita per bretaro. Ĉiu bretaro havas ses bretojn, irante preskaŭ al la plafono. Iuj libroj estas akompanataj al la brilo kun malmolaj libroj: scienco, matematikoj, historio, kaj ĉio alia. Aliaj bretoj havas du mantelojn de poŝta scienca fikcio, kun la malantaŭa tavolo de libroj apogitaj sur malnovaj ŝtofoj aŭ longoj de ligno, por ke vi povu vidi la malantaŭan mantelon de libroj super la libroj antaŭen. Kaj ĝi ankoraŭ ne sufiĉas. Libroj superfluas sur la tabulojn kaj la sofojn kaj faras malgrandajn amasojn sub la fenestroj.

Ĉi tiu estas la salono de la domo okupita de la eminenta Instruisto Michael Verres-Evans, kaj lia edzino, sinjorino Petunia Evans-Verres, kaj ilia adoptita filo, Harry James Potter-Evans-Verres.

Estas letero kuŝanta sur la tablo de la salono, kaj koverto senfampigita de flava pergamino, adresita al sinjoro. H. Potter * en esmeralda verda inko.

La profesoro kaj lia edzino parolas akre unu al la alia, sed ili ne krias. La Profesoro konsideras kriante esti senviva.

"Vi ŝercas," Mikaelo diris al Petunia. Lia tono indikis, ke li tre timis, ke ŝi estas serioza.

"Mia fratino estis sorĉistino," ripetis Petunia. Ŝi aspektis timigita, sed staris ŝian teron. "Ŝia edzo estis sorĉisto."

"Ĉi tio estas absurda!" Michael diris akre. "Ili estis ĉe nia geedziĝo, ili vizitis Kristnaskon,"

"Mi diris al ili, ke vi ne scios," Petunia flustris. "Sed tio estas vera. Mi vidis aferojn- "

La profesoro ruliĝis la okulojn. "Kara, mi komprenas, ke vi ne konas la skeptikan literaturon. Vi eble ne rimarkas, kiom facile ĝi estas por trejnita magiisto falsi la ŝajne neeblan. Memoru, kiel mi instruis Hari por fleksi kulerojn? Se ŝajnas, ke ili ĉiam povus diveni, kion vi pensis, tio estas nomata malvarma legado - "

"Ne kurbigas kulerojn -"

"Kio okazis, ĉu?"

Petunia batis sian lipon. "Mi ne povas diri al vi nur. Vi pensos, ke mi - "Ŝi glutis. "Aŭskultu. Michael. Mi ne ĉiam estis tiel - "Ŝi gestis al si mem, kvazaŭ por indiki ŝian lithecon. "Lily tion faris. Ĉar mi, ĉar mi petegis ŝin. Dum jaroj mi petegis ŝin. Lily ĉiam estis pli bela ol mi, kaj mi ... estus signifita por ŝi, pro tio, kaj tiam ŝi ricevis magion, * ĉu vi povas imagi kiel mi sentis? Kaj mi petegis, ke ŝi uzu iom da tiu magio pri mi, por ke mi povu esti bela ankaŭ, eĉ se mi ne povus havi sian magion, almenaŭ mi povus esti bela. "

Larmoj kolektiĝis en la okuloj de Petunia.

"Kaj Lily ne dirus al mi, kaj konsistos la plej ridindajn ekskuzojn, kiel la mondo finiĝus, ĉu ŝi estus bela al sia fratino, aŭ centauro diris al ŝi, ke ne la plej ridindaj aferoj, kaj mi malamis ŝin pro tio. Kaj kiam mi ĵus gradigis el la universitato, mi iris kun ĉi tiu knabo, Vernon Dursley, li estis dika kaj li estis la sola knabo, kiu parolus al mi. Kaj li diris, ke li volis infanojn, kaj ke lia unua filo estus nomata Dudley. Kaj mi pensis al mi mem, * kia gepatroj nomas sian infanon Dudley Dursley? * Ĝi estis kiel mi vidis mian tutan estontajn vivojn etendantajn antaŭ mi, kaj mi ne povis rezisti ĝin. Kaj mi skribis al mia fratino kaj diris al ŝi, ke se ŝi ne helpis min, mi preferus nur - "

Petunia haltis.

"Ĉiuokaze," Petunia diris, ŝia voĉo malgranda, "ŝi eniris. Ŝi diris al mi, ke ĝi estas danĝera, kaj mi diris, ke mi ne plu zorgis pri tio, kaj mi trinkis ĉi tiun pokalon kaj mi malsaniĝis dum semajnoj, sed kiam mi ricevis Pli bone, mia haŭto liberigita kaj mi finfine plenigis kaj ... Mi estis bela, homoj estis * belaj * al mi, "ŝia voĉo rompis," kaj poste mi ne plu povis malami mian fratinon, precipe kiam mi eksciis, kion ŝia magio alportis ŝin al la fino- "

"Dankema," Michael diris milde, "vi malsaniĝis, vi gajnis iom da pezo dum ripozo en lito, kaj via haŭto purigis sin mem. Aŭ esti malsana faris vin ŝanĝi vian dieton- "

"Ŝi estis sorĉistino," ripetis Petunia. "Mi vidis ĝin."

"Petunia", diris Michael. La ĝeno kliniĝis en sian voĉon. "Vi * scias * ke tio ne povas esti vera. Ĉu mi vere devas klarigi kial? "

Petunia ĵetis siajn manojn. Ŝi ŝajnis esti ĉirkaŭ larmoj. "Mia amo, mi scias, ke mi ne povas gajni argumentojn kun vi, sed bonvolu, vi devas fidi min ĉi-"

*"Paĉjo! Mum! "*

La du el ili haltis kaj rigardis Hari kvazaŭ ili forgesus ke estis tria persono en la ĉambro.

Harry profunde spiris. "Panjo, * viaj gepatroj ne havis magion, ĉu ili?"

"Ne," Petunia diris, rigardante mizera.

"Do neniu en via familio sciis pri magio kiam Lily akiris ŝian leteron. Kiel ili * konvinkiĝis?

"Ha ..." diris Petunia. "Ili ne nur sendis leteron. Ili sendis instruiston de Hogwarts. Li - "La okuloj de Petunia frapis al Michael. "Li montris al ni magion".

"Do vi ne devas batali kontraŭ tio," Harry diris firme. Atendante kontraŭ esperi, ke ĉi tiu fojo, nur ĉi-unu fojon, ili aŭskultus lin. "Se estas vera, ni povas simple ricevi Hogwarts-profesoron ĉi tie kaj vidi la magion por ni mem, kaj Paĉjo akceptos, ke ĝi estas vera. Kaj se ne, tiam Mum akceptos, ke ĝi estas falsa. Jen la eksperimenta metodo, por ke ni ne devas solvi aferojn per diskutado. "

La Profesoro turnis sin kaj rigardis lin, eksigita kiel kutime. "Ho, venu nun, Harry. Vere, * magio? * Mi pensis, ke vi pli bone scius, ol preni ĉi tion, filo, eĉ se vi estas nur dek. Magio estas preskaŭ la plej nesciata afero! "

La buŝo de Harry tordis amare. Li estis traktita bone, verŝajne pli bona ol plej genetikaj patroj traktis siajn proprajn infanojn. Harry estis sendita al la plej bonaj primaraj lernejoj - kaj kiam tio ne funkciis, li estis provizita kun gvidinstruistoj de la senfina naĝejo de malsatuloj. Ĉiam Harry estis kuraĝigita studi, kio ajn atentis lian atenton, aĉetis ĉiujn librojn, kiuj kaptis sian imagon, patronis en ĉiaj matematikoj aŭ sciencaj konkursoj kiujn li eniris. Li estis donita ion ajn racia, ke li volis, escepte, eble, la plej malgrandan respekton. Doktoro por instrui biokemion ĉe Oksfordo apenaŭ povis atendi aŭskulti la konsilon de malgranda knabo. Vi aŭskultus Montri Interes, kompreneble; tio estus, kion Bonan Patrinon farus, kaj do, se vi konceptus vin mem kiel Bona Patro, vi farus ĝin. Sed prenu serioze dek jarojn? "Malmulte.

Kelkfoje Harry volis krii al sia patro.

"Mum", diris Harry. "Se vi volas gajni ĉi tiun argumenton kun paĉjo, rigardu ĉapitron du el la unua libro de la Fizikaĵoj de Feynman. Ekzistas citaĵo pri tio, kiel la filozofoj diras multe pri kia scienco absolute postulas, kaj ĉio estas malĝusta, ĉar la sola regulo en scienco estas, ke la fina arbitro estas observado, ke vi nur devas rigardi la mondon kaj informi pri vi vidu. Ho ... De la supro de mia kapo mi ne povas pensi kie trovi ion pri kiel ideala scienco instali aferojn per eksperimento anstataŭ argumentoj- "

Lia patrino rigardis lin kaj ridetis. "Dankon, Harry. Sed - "ŝia kapo reaperis por rigardi ŝian edzon. "Mi ne volas gajni argumenton kun via patro. Mi volas, ke mia edzo aŭskultu sian edzinon, kiu amas lin, kaj fidas ŝin nur ĉi tiun fojon. "

Harry fermis siajn okulojn breve. * Senespera. * Ambaŭ gepatroj estis senesperaj.

Nun liaj gepatroj denove eniĝis unu el tiuj argumentoj, unu kie lia patrino provis fari sian patron senti kulpa, kaj lia patro provis fari sian patrinon senti stulta.

"Mi iros al mia ĉambro," sciigis Hari. Lia voĉo tremis iomete. "Bonvolu provi ne batali tro multe pri tio, Mum, Paĉjo, ni scios baldaŭ kiel ĝi eliros, ĉu ne?"

"Kompreneble, Harry," diris lia patro, kaj lia patrino donis al li trankviligan kison, kaj tiam ili batalis dum Harry supreniris la ŝtuparon al sia dormoĉambro.

Li fermis la pordon malantaŭ li kaj provis pensi.

Lin scivola estis, li * devus * konsentis kun paĉjo. Neniu iam ajn vidis iun provon de magio, kaj laŭ Mum, tie estis tuta magia mondo. Kiel iu povus sekvi ion sekrete? Pli magio? Tio ŝajnis iomete sospechosa speco.

Ĝi devus esti pura kazo por Mum-ŝercado, mensoganta aŭ freneza, en suprenirega ordo de teruro. Se Mum sendis la leteron mem, tio klarigus, kiel ĝi alvenis al la leterkesto sen stampilo. Iom da frenezo estis multe, multe malpli neprobabla ol la universo vere funkcias tiel.

Krom iuj partoj de Harry tute konvinkiĝis, ke magio estis reala, kaj ekde la momento li vidis la putatan leteron de la Hogwarts School of Witchcraft kaj Wizardry.

Harry frotis sian frunton, grimante. * Ne kredu ĉion, kion vi pensas, * unu el liaj libroj diris.

Sed ĉi tiu stranga certeco ... Hari mem trovis nur * atendante * ke jes, Hogwarts profesoro montriĝus kaj ŝprucis vagon kaj magion. La stranga certeco ne penis gardi sin kontraŭ falsigo - ne antaŭdiris ekskulpojn pro kial ne estus profesoro, aŭ la profesoro nur povus fleksi kulerojn.

*De kie vi venas, stranga malgranda antaŭdiro? * Harry direktis la penson ĉe sia cerbo. * Kial mi kredas, kion mi kredas?*

Kutime Hari estis sufiĉe bone respondante tiun demandon, sed en ĉi tiu aparta kazo li ne havis * klaŭton, kion pensis lia cerbo.

Harry mensoge ekbruliĝis. Plata metala telero sur pordo donas puŝon, kaj tenilo sur pordo tiris, kaj la afero fari testable hipotezon estas iri kaj provi ĝin.

Li prenis pecon da tegita papero el sia skribotablo, kaj komencis skribi.

*Kara Vicprezidanto*

Harry haltis, pripensante; tiam forĵetis la paperon por alia, frapante alian milimetron de grafito el sia mekanika krajono. Ĉi tio vokis zorga kaligrafio.

*Kara Vicprezidanto Minerva McGonagall,*

*Aŭ Kiom Ĝi Mentos Zorgon:*

Mi ĵus ricevis vian leteron de akcepto al Hogwarts, adresita al sinjoro H. Potter. Vi eble ne scias, ke miaj genetikaj gepatroj, James Potter kaj Lily Potter (antaŭe Lily Evans) mortis. Mi estis adoptita de la fratino de Lily, Petunia Evans-Verres, kaj ŝia edzo, Michael Verres-Evans.*

*Mi tre interesas ĉeesti Hogwarts, kondiĉe de tia loko ekzistanta. Nur mia patrino Petunia diras, ke ŝi scias pri magio, kaj ŝi ne povas uzi ĝin mem. Mia patro estas tre skeptika. Mi mem estas necerta. Mi ankaŭ ne scias, kie akiri iun el la libroj aŭ teamoj listigitaj en via letero de akcepto.*

Patrino menciis, ke vi sendis Hogwarts-reprezentanton al Lily Potter (tiam Lily Evans) por pruvi al sia familio, ke la magio estis reala, kaj, mi supozas, helpas Lily akiri siajn lernejajn materialojn. Se vi povus fari tion por mia propra familio, ĝi estus ekstreme helpema.*

*Sincere,*

*Harry James Potter-Evans-Verres.*

Harry aldonis sian aktualan adreson, poste faldis la literon kaj metis ĝin en koverton, kiun li adresis al Hogwarts. Pliaj konsidero kondukis lin akiri kandelon kaj gutis vakson sur la fendon de la koverto, en kiu, per la konsileto de pinglo, li impresis la komencaĵojn H.J.P.E.V. Se li tuj malsupreniros al ĉi tiu frenezo, li faros ĝin per stilo.

Poste li malfermis sian pordon kaj reiris malsupren. Lia patro sidis en la salono kaj legante libron de altaj matematikoj por montri kiom inteligenta li estis; kaj lia patrino estis en la kuirejo preparante unu el la plej ŝatataj manĝoj de sia patro, por montri, kiom ŝi amis. Ĝi tute ne aspektis, ke ili parolis unu al la alia. Kiel timaj argumentoj povus esti, * ne argumentante * estis iel multe pli malbona.

"Mum", Harry diris al la senlaca silento, "mi provos la hipotezon. Laŭ via teorio, kiel mi sendas strigon al Hogwarts? "

Lia patrino turnis sin de la kuirejo, por rigardi lin, ŝajnante ŝokita. "Mi-mi ne scias, mi opinias, ke vi nur devas havi magian strigon."

Tio devus soni tre sospechoso, * oh, do ne ekzistas maniero por provi vian teorion, * sed la scivola certo en Harry ŝajnis preta ankoraŭ pli fortikigi sian kolon.

"Nu, la letero alvenis iel ĉi tie," Harry diris, "do mi simple skuos ĝin ekstere kaj vokos 'leteron por Hogwarts!' Kaj vidu ĉu strigo kolektas ĝin. Paĉjo, ĉu vi volas veni kaj rigardi? "

Lia patro skuis sian kapon iomete kaj daŭre legis. Kompreneble - Harry pensis al si mem. Magio estis hontinda afero, kiun kredis nur stultaj homoj; se lia patro tiel intencis provi la hipotezon aŭ eĉ rigardi ĝin, ĝi provus, ke li sentus * asocii sin per tio ...

Nur kiam Harry frapis la reen pordon, en la malantaŭan ĝardenon, ĉu ĝi okazis al li, ke se strigo * malsupreniris kaj ekprenis la leteron, li iom da problemoj rakontos pri Paĉjo pri ĝi.

*Sed-bone - tio ne povas * vere okazi, ĉu? Ne gravas, kion mia cerbo ŝajnas kredi. Se strigo vere malsupreniras kaj kaptas ĉi tiun koverton, mi maltrankviliĝos multe pli gravan ol kion paĉjo pensas.*

Harry profunde spiris, kaj levis la koverton en la aeron.

Li glutis.

Alvokante * Leteron por Hogwarts! * Dum tenante koverton en la aero en la mezo de via propra reĝa ĝardeno estis ... efektive sufiĉe embarasa, nun, ke li pensis pri ĝi.

*Ne. Mi estas pli bona ol paĉjo. Mi uzos la sciencan metodon eĉ se ĝi faras min senti stulta.*

"Letero," diris Hari, sed efektive eliris kiel pli da flustrita kruĉo.

Harry stiris sian volon, kaj kriis en la malplenan ĉielon, "Letero por Hogwarts! Ĉu mi povas akiri strigon? "*

"Harry?" Demandis la voĉo de la virino, unu el la najbaroj.

Harry tiris sian manon, kvazaŭ ĝi ekbruliĝis kaj kaŝis la koverton malantaŭ sia dorso, kvazaux ĝi estis droga mono. Lia tuta vizaĝo varmiĝis per honto.

Maljuna vizaĝo rigardis de supre la apudan barilon, grizajn grizajn harojn, kiuj eskapis de ŝia raketo. Sinjorino Figg, la foja infanino. "Kion vi faras, Harry?"

"Nenio," Harry diris per stranga voĉo. "Nur-provante vere stulta teorio-"

"Ĉu vi ricevis vian akceptan leteron de Hogwarts?"

Harry ekflamis.

"Jes," la lipoj de Harry diris iom poste. "Mi ricevis leteron de Hogwarts. Ili diras, ke ili volas mian strigon ĝis la 31a de julio, sed- "

"Sed vi ne havas * truon. Malriĉa kara! Mi ne povas imagi * kio * iu devas esti pensanta, sendante al vi nur la norman leteron. "

Tranĉita brako etendiĝis super la barilo kaj malfermis atendantan manon. Eĉ eĉ pensante en ĉi tiu punkto, Harry transdonis sian koverton.

"Nur lasu ĝin al mi, kara," diris sinjorino Figg, "kaj en jiffy aŭ du mi havos iun."

Kaj ŝia vizaĝo malaperis de super la barilo.

Estis longa silento en la ĝardeno.

Tiam la voĉo de knabo diris trankvile kaj trankvile: "Kio."
